– Limpiar “Salida Archivo de Comandos” con el botón de goma de borrar
Como se hizo anteriormente
(select * from cliente) union (select * from moroso);
Pasa algo inesperado? Qué es? Porqué? (pista: Son tablas incompatibles, pero porqué?)
(no lo arregles en este apartado)
b)(select * from cliente) intersect (select * from moroso);
no sale nada? Porqué? Arreglarlo en este apartado. Pero debes dejar el ”cliente 6” como está!!
c)(select * from cliente) minus (select * from moroso);
Qué pasa? porque?
d)select * from compras where importe <= all (select importe from compras);
e) select DNI,nombreC
from Cliente
where 'VXK' in (select TipoT
from Compras, Tarjeta
where (Cliente.DNI = Compras.DNI AND
Compras.NumT = Tarjeta.NumT)
);
f) insert into moroso
select *
from cliente
where dni = '00000001';
g) delete from cliente where dni = '00000005';
porqué falla? como se arregla?
h) delete from compras where dni= '00000005';

delete from tienet where dni= '00000005';
i) delete from cliente where dni = '00000005'
todavía no funciona
j) 1.- alter table empresa modify (nombreE CHAR(30));
2.- alter table empresa modify (nombreE CHAR(3));
no se pueder hacer ,decir en cada caso porqué?
k) alter table empresa modify (capital float);
l) alter table empresa add ( NIF CHAR(8) not null);
porque no se puede? cual es la solucion si no borramos las tuplas?
m) alter table empresa modify
( NIF CHAR(8) not null references cliente(DNI));
porque falla?
n) create unique index cotind on empresa(cotizacion);
ñ) create unique index dirind on cliente(direccion);
porque falla?
o) – Salvar a fichero la sesión: c:\hlocal\GRUPOdb\prac14.txt
Como se hizo anteriormente